2025-07-27

- 리액트를 다루는 기술(리덕스를 활용한 리엑트 애플리케이션 개발) 공부 및 정리

- 소규모 프로젝트 에서는 컴포넌트가 가진 state를 사용하는 것만으로도 충만하지만, 프로젝트의 규모가 커짐에 따라 상태 관리가 번거로워질 수 있다.
- 리액트 애플리케이션에서 리덕스를 사용하면, 상태 업데이트에 관한 로직을 모듈로 따로 분리하여 컴포넌트 파일과 별개로 관리할 수 있으므로, 코드를 유지 보수하는데 도움이 된다.
- 여러 컴포넌트에서 동일한 상태를 공유해야 할 때 매우 유용하며, 실제 업데이트가 필요한 컴포넌트만 리렌더링되도록 쉽게 최적화해 줄 수도 있다.
- 리액트 애플리케이션에서 리덕스를 사용할 때는 store 인스턴스를 직접사용하기보다는, 주로 react-redux라는 라이브러리에서 제공하는 유틸함수와 컴포넌트를 사용하여 리덕스
  관련 작업을 처리한다.

\*\*\*\* 컨테이너 컴포넌트 - 리덕스 스토어
|
프레젠테이셔널 컴포넌트

- 프레젠테이셔널 컴포넌트는 주로 상태 관리가 이루어지지 않고, 그저 props를 받아와서 화면에 UI를 보여 주기만 하는 컴포넌트를 말한다.
- 컨테이너 컴포넌트는 리덕스와 연동되어 있는 컴포넌트로, 리덕스로부터 상태를 받아 오기도 하고, 리덕스 스토어에 액션을 디스패치하기도 한다.

- 리덕스를 사용할때는 액션 타입 - 액션 생성 함수 - 리듀서 코드를 작성해야 한다.
  (이 코드들을 가각 다른 파일에 저장하는 방법도 있고, 기능별로 묶어서 파일 하나에 작성하는 방법도 있다.)
- Ducks 패턴을 사용하여 액션 타입, 액션 생성 함수, 리듀서를 작성한 코드를 모듈(Modules)이라고 한다.

2025-08-02

- 리덕스를 사용할때는 스토어를 만들어서 스토어에 리덕스 상태를 저장해야 한다.
- index.js에다가 store를 생성하고, 최고 경로 파일인 <App/> 을 스토어를 사용할 수 있도록 <Provider /> 컴포넌트로 감싸야 한다.
- (Store 생성 함수에 devToolsEnhancer())를 사용하면 크롬 확장 프로그램인 Redux DevTools를 사용할 수 있다.(따로 크롬 플러그인 설치 필요)

  <br> ㄴ> 현재 스토어의 상태를 파악할 수 있는 기능

- 스토어에 저장되어 있는 상태를 뽑아오려면 컨테이너 컴포넌트가 필요하다. (리덕스 스토어와 연동된 컴포넌트를 컨테이너 컴포넌트라고 부른다.)

**\*** 가장 중요한거!!!!!!!!!!!(어려웠던 것)

- 리덕스의 상태를 유지하고 관리하는게 스토어인데 스토어랑 리엑트랑 연결하는게 connect() 메서드이다.

- connect(mapStateProps, mapDispatchToProps)(CounterContainer); 로 선언을 하면 connect가 CounterContainer에 props형태로 해당 값을 재주입해준다.
- 따라서 해당 값이 최신상태로 유지가 되는 것이고, 실시간 변동이 일어날 수 있다.

- mapDispatchToProps 값에 있는 dispatch는 스토어 내부에 있는 dispatch 값으로 dispatch(increase())를 돌려서 increase에 대입후 porps를 만들어 다시 컨테이너에 올려준다.

- 이렇게 함수를 만들어서 connect에서 반환해도 되고, 익명 함수를 만들어서 connect 함수 내에서 작성 해서 사용해도 된다.

- 또는 리덕스 라이브러리에 있는 bindActionCreators를 사용하여 만들수 도 있고, 그냥 객체 자체 값으로 increase랑 decrease를 넘겨서 만들어도 만들 수 있다.
